Лабораторная работа №2. Обработка изображений с помощью
OpenCV
Напишите программу с использованием OpenCV, выполняющую следующие
действия:
1) загрузить цветное изображение из заданного файла и показать его на экране;
2) отобразить гистограммы всех трех цветовых каналов изображения;
3) выполнить для изображения линейное преобразование, показать гистограммы;
4) выполнить для изображения нелинейное преобразование, показать гистограммы;
5) добавить к изображению гауссов шум;
6) добавить к изображению шум «соль и перец»;
7) выполнить фильтрацию изображения фильтрами: медианным, Гаусса,
билатеральным;
8) выполнить повышение резкости изображения.
Подготовьте отчет по лабораторной работе, который должен содержать:
1) краткое описание используемых функций OpenCV;
2) демонстрацию работы функций обработки на примере изображения своего фото;
3) выводы;
4) текст программы.
Для защиты работы необходимо продемонстрировать работающую программу,
отчет по работе и ответить на контрольные вопросы.
Контрольные вопросы к защите лабораторной работы:
1. Что такое нарушение баланса яркости?
2. Что такое линейная коррекция?
3. Что такое нелинейная коррекция?
4. Что такое локальный оператор (формула, принцип)?
5. Свойства оператора свертки?
6. Опишите варианты вычисления свертки на границе изображения.
7. Какие бывают шумы на изображении?
8. Опишите принцип работы медианного фильтра.
9. Что такое эффект размытия?
10. Опишите принцип повышения резкости изображения.