Лабораторная работа №3. Анализ изображений
Напишите программу с использованием OpenCV, выполняющую следующие
действия:
1) загрузить цветное изображение из заданного файла и показать его на экране;
2) найти линии и окружности на изображении, используя преобразование Хафа.
Подготовьте отчет по лабораторной работе, который должен содержать:
1) краткое описание используемых функций OpenCV;
2) демонстрацию работы функций обработки на примере изображения фото;
3) выводы;
4) текст программы.
Для защиты работы необходимо продемонстрировать работающую программу,
отчет по работе и ответить на контрольные вопросы.
Контрольные вопросы к защите лабораторной работы:
1. Что такое смежность пикселей?
2. Какие бывают виды смежности пикселей?
3. Что такое дистанционное преобразование?
4. Что такое карта расстояний и карта строковых и столбцовых компонент?
5. Что такое матрица совместной встречаемости и для чего она может
использоваться?
6. Что такое моменты изображения?
7. Какие задачи можно решать при помощи моментов Ху?
8. Что такое пространство Хафа?
9. Опишите принцип работы преобразования Хафа.